( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
-Bravo!
-Bravo!
[Xiangsheng Troupe]
[Kelompok Xiangsheng]
♪ Fires of war engulf the frontier mountains ♪
♪ Kobaran api perang melahap pegunungan perbatasan ♪
♪ From Yao Pass rides a young woman general ♪
♪ Dari Yao Pass datang seorang jenderal wanita muda ♪
♪ With delicately arched brows, luminous eyes, and cherry-red lips ♪
♪ Dengan alis yang melengkung lembut, mata yang bercahaya, dan bibir merah ceri ♪
Let me do it!
Biar saya yang melakukannya!
-Bravo!
-Bravo!
♪ Who dares say a woman cannot rival a man? ♪
♪ Siapa yang berani mengatakan bahwa wanita tidak dapat menyaingi pria? ♪
♪ The enemy general looms, seven full feet of dread ♪
♪ Jenderal musuh tampak menjulang, setinggi tujuh kaki penuh yang menakutkan ♪
♪ She answers with a thunderous war cry ♪
♪ Dia menjawab dengan teriakan perang yang menggelegar ♪
Be a good pig in this life,
Jadilah babi yang baik dalam hidup ini,
and be a good person in your next life.
dan jadilah orang baik di kehidupanmu selanjutnya.
It's done!
Selesai!
There's a lot of blood— bring another basin to catch it.
Ada banyak darah— bawalah baskom lain untuk menampungnya.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 1]
[Episode 1]
We'll be ready to feast in a moment.
Kita akan siap berpesta sebentar lagi.
-Great. -Alright.
-Bagus. -Baiklah.
No need to rush.
Tidak perlu terburu-buru.
Didn't the Fan family just have a funeral?
Bukankah keluarga Fan baru saja mengadakan upacara pemakaman?
Why did Mrs. Chen
Mengapa Nyonya Chen
hire Changyu to slaughter the New Year pig?
Apakah Anda akan menyewa Changyu untuk menyembelih babi Tahun Baru?
Out of pity, of course.
Karena kasihan, tentu saja.
The Fan couple were killed by bandits,
Pasangan Fan dibunuh oleh bandit,
and they left behind no property—
dan mereka tidak meninggalkan harta benda apa pun—
only two little girls.
hanya dua gadis kecil.
Luckily, Changyu is capable.
Untungnya, Changyu mampu melakukannya.
She's following her father's trade,
Dia mengikuti jejak ayahnya dalam bidang pekerjaan,
butchering pigs to support the family.
Menyembelih babi untuk menafkahi keluarga.
She's held the family together all on her own.
Dia telah menjaga keutuhan keluarga sendirian.
Poor thing.
Kasihan sekali.
The Fan couple were such good people.
Pasangan Fan adalah orang-orang yang sangat baik.
How did they meet such a fate?
Bagaimana mereka bisa menemui nasib seperti itu?
-Granny Kang. -You're here.
-Nenek Kang. -Kau di sini.
Come on, sit.
Ayo, duduk.
It was all because of that girl. She cursed them.
Semua ini gara-gara gadis itu. Dia mengutuk mereka.
Don't talk nonsense!
Jangan bicara omong kosong!
Didn't I say it before?
Bukankah sudah saya katakan sebelumnya?
Look at how beautiful Fan Erniu's wife was.
Lihatlah betapa cantiknya istri Fan Erniu.
Who knows,
Siapa tahu,
she might have come from a brothel.
Dia mungkin berasal dari rumah bordil.
Otherwise, how would she ever marry a butcher like Fan Erniu?
Jika tidak, bagaimana mungkin dia bisa menikahi seorang tukang daging seperti Fan Erniu?
Good heavens.
Astaga.
Have respect for the dead.
Hormatilah orang yang telah meninggal.
Let's not talk about it anymore.
Mari kita hentikan pembicaraan ini.
Am I wrong?
Apakah saya salah?
She may take after her mother
Dia mungkin akan mirip dengan ibunya.
with all that delicate beauty,
dengan segala keindahan yang lembut itu,
but she has such strength.
tetapi dia memiliki kekuatan yang luar biasa.
Let alone a girl—
Apalagi seorang gadis—
even a young lad
bahkan seorang anak muda
couldn't match her.
tak bisa menandinginya.
She's really strong.
Dia benar-benar kuat.
That girl
Anak itu
just has a hard fate.
Nasibnya memang berat.
I didn't say that.
Aku tidak mengatakan itu.
Wasn't she engaged to Song Yan?
Bukankah dia bertunangan dengan Song Yan?
The Song family
Keluarga Song
went to have their birth charts matched,
Mereka pergi untuk mencocokkan bagan kelahiran mereka,
and when they saw the results...
dan ketika mereka melihat hasilnya...
oh my.
Ya ampun.
-She was born under a cursed star. -I haven't heard of that.
-Dia lahir di bawah bintang terkutuk. -Aku belum pernah mendengar tentang itu.
The Song family panicked and hurriedly
Keluarga Song panik dan bergegas
called off the engagement.
Membatalkan pertunangan.
Is that so?
Benarkah begitu?
Granny Kang,
Nenek Kang,
here's some pig blood for you.
Ini dia darah babi untukmu.
To help wash away your bad luck.
Untuk membantu menghilangkan nasib buruk Anda.
You... you...
Kamu... kamu...
Look at her! That's outrageous!
Lihat dia! Itu keterlaluan!
Look at what she did to me!
Lihat apa yang dia lakukan padaku!
Mrs. Chen said
Nyonya Chen berkata
that half of today's pig is to be shared with the neighbors.
bahwa separuh bagian babi hari ini akan dibagi dengan tetangga.
Everyone, come and choose your cuts!
Semuanya, silakan pilih potongan daging Anda!
Hey, you...
Hei, kamu...
Let's go, hurry.
Ayo, cepat.
What did I say wrong?
Apa yang salah saya katakan?
You... you are a jinx!
Kamu... kamu pembawa sial!
You cursed your parents to death.
Kau mengutuk orang tuamu hingga meninggal.
-You drove your fiancé away! -Come on, stop talking.
-Kamu telah membuat tunanganmu pergi! -Ayolah, berhenti bicara.
Your sister was born sickly—
Saudari Anda lahir dalam keadaan sakit—
that's also because of you!
Itu juga karena kamu!
Alright.
Baiklah.
Well, look at her!
Wah, lihat dia!
Granny Kang, the pork!
Nenek Kang, si babi!
Don't snatch!
Jangan merampas!
This piece is mine!
Karya ini milikku!
Changyu,
Changyu,
here is the money for butchering the pig today.
Ini uang untuk menyembelih babi hari ini.
Thank you, Mrs. Chen.
Terima kasih, Ibu Chen.
The feast is about to start.
Pesta akan segera dimulai.
Stay and eat with us.
Silakan menginap dan makan bersama kami.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
My family just had a funeral,
Keluargaku baru saja mengadakan upacara pemakaman,
and you didn't mind. Hiring me anyway
dan Anda tidak keberatan. Tetap mempekerjakan saya.
was already more than kind.
sudah lebih dari sekadar baik hati.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Take the pork offal.
Ambil jeroan babi.
Oh, I couldn't.
Oh, aku tidak bisa.
Just take it.
Ambil saja.
Your father used to make the best master stock.
Ayahmu dulu membuat stok induk terbaik.
Giving it to you won't be a waste.
Memberikannya kepada Anda tidak akan sia-sia.
Take it home for Changning.
Bawa pulang bola ini untuk Changning.
Thank you.
Terima kasih.
I'll head back now.
Saya akan kembali sekarang.
Changning is waiting for me at home.
Changning sedang menungguku di rumah.
Changyu!
Changyu!
There's a war in Chongzhou,
Ada perang di Chongzhou,
so it's not peaceful around here anymore.
Jadi, di sini sudah tidak tenang lagi.
Be careful on your way home!
Hati-hati saat pulang!
Don't worry.
Jangan khawatir.
I checked the almanac before leaving.
Saya memeriksa almanak sebelum berangkat.
It's a lucky day.
Ini hari keberuntungan.
What a good girl.
Gadis yang baik sekali.
It's a pity
Sayang sekali
she has a hard life.
Dia memiliki kehidupan yang sulit.
Four, five, six...
Empat, lima, enam...
Ten, eleven, twelve...
Sepuluh, sebelas, dua belas...
Fourteen, fifteen, eighteen...
Empat belas, lima belas, delapan belas...
Sorry.
Maaf.
I'm really sorry. Sorry.
Aku benar-benar minta maaf. Maaf.
I didn't mean to. I really didn't.
Aku tidak bermaksud begitu. Sungguh, aku tidak bermaksud begitu.
You've been a good pig in this life.
Kamu sudah menjadi babi yang baik dalam hidup ini.
Be a good person in the next life!
Jadilah orang baik di kehidupan selanjutnya!
I didn't mean to.
Aku tidak bermaksud demikian.
Jade Emperor, Queen Mother of Heaven...
Kaisar Giok, Ibu Suri Surga...
He's not breathing?
Dia tidak bernapas?
No... h-he's almost dead.
Tidak... d-dia hampir mati.
Changyu,
Changyu,
just go home.
Pulang saja.
No, my family is poor.
Tidak, keluarga saya miskin.
I don't have the money to save you.
Aku tidak punya uang untuk menyelamatkanmu.
I still have a younger sister at home.
Saya masih punya adik perempuan di rumah.
What if you turn out to be a bad person?
Bagaimana jika ternyata kamu adalah orang jahat?
Changyu, don't be soft-hearted.
Changyu, jangan berhati lembut.
Go home. Just go home.
Pulanglah. Pulang saja.
Go home. Go home!
Pulanglah. Pulanglah!
I'm coming to save you!
Aku datang untuk menyelamatkanmu!
Don't die!
Jangan mati!
Don't die...
Jangan mati...
Don't... It's okay.
Jangan... Tidak apa-apa.
You've been a good pig in this life.
Kamu sudah menjadi babi yang baik dalam hidup ini.
Be a good person in the next life!
Jadilah orang baik di kehidupan selanjutnya!
Mother...
Ibu...
It must be my mother who wanted me to save you.
Pasti ibuku yang ingin aku menyelamatkanmu.
Hold on.
Tunggu.
Please don't die.
Tolong jangan meninggal.
My mother wanted me to save you.
Ibuku ingin aku menyelamatkanmu.
Changning?
Debu?
Changning, open the door!
Changning, buka pintunya!
Sister,
Saudari,
I went to town to watch a shadow play today.
Hari ini saya pergi ke kota untuk menonton pertunjukan wayang kulit.
It was about a female general...
Ini tentang seorang jenderal wanita...
Sister?
Saudari?
Help me with the things outside.
Bantu saya dengan urusan di luar.
Changyu!
Changyu!
Who are you carrying?
Kamu sedang menggendong siapa?
I found him on the road.
Aku menemukannya di jalan.
He had barely a breath left in him.
Dia hampir kehabisan napas.
Auntie Zhao, help me get him inside.
Tante Zhao, bantu aku membawanya masuk.
You...
Anda...
You don't even know if he's good or bad,
Kamu bahkan tidak tahu apakah dia baik atau jahat,
yet you dare bring him home?
Namun kau berani membawanya pulang?
Besides, he is a man.
Lagipula, dia adalah seorang pria.
You're an unmarried girl.
Kamu adalah seorang gadis yang belum menikah.
People's gossip will drown you!
Gosip orang lain akan menenggelamkanmu!
No one saw you on the way, did they?
Tidak ada yang melihatmu di jalan, kan?
His wounds look
Luka-lukanya terlihat
just like my parents'.
persis seperti orang tuaku.
He must've run into mountain bandits too.
Dia pasti juga pernah bertemu dengan bandit gunung.
I can't worry about all that now.
Aku tidak bisa mengkhawatirkan semua itu sekarang.
Carry him to my house.
Bawa dia ke rumahku.
I can't bring bad luck to your home.
Aku tidak bisa membawa kesialan ke rumahmu.
What if he dies?
Bagaimana jika dia meninggal?
Either he dies out there,
Entah dia mati di sana,
or he dies in my house.
atau dia meninggal di rumahku.
Let's go.
Ayo pergi.
Come on!
Ayo!
My husband went to the post station at the town entrance on business.
Suami saya pergi ke kantor pos di pintu masuk kota untuk urusan bisnis.
I have to go drag him back.
Aku harus menyeretnya kembali.
You watch him for now.
Kamu awasi dia untuk saat ini.
Changning,
Debu,
come here!
kemarilah!
You have to stay and watch him too.
Kamu juga harus tetap di sini dan mengawasinya.
It's improper for an unmarried girl to be alone with a man.
Tidak pantas bagi seorang gadis yang belum menikah untuk berduaan dengan seorang pria.
I'll be back soon.
Aku akan segera kembali.
Okay.
Oke.
Why is he bleeding so much?
Mengapa dia berdarah begitu banyak?
Before Mr. Zhao gets back,
Sebelum Bapak Zhao kembali,
you absolutely must not die.
Kamu sama sekali tidak boleh mati.
I've gone out to treat patients with Mr. Zhao before, after all.
Lagipula, saya sudah pernah ikut merawat pasien bersama Pak Zhao sebelumnya.
I have to try, even if it's a long shot.
Aku harus mencoba, meskipun peluangnya kecil.
Changning, go fetch a bowl of hot water.
Changning, ambilkan semangkuk air panas.
Auntie Zhao said
Tante Zhao berkata
an unmarried woman and a man shouldn't be alone together.
Seorang wanita yang belum menikah dan seorang pria sebaiknya tidak berduaan.
I have to stay here and watch.
Aku harus tetap di sini dan mengamati.
Forget about that.
Lupakan saja itu.
He's about to die!
Dia akan segera mati!
Go, quickly!
Pergi, cepat!
Last time, I used this much.
Terakhir kali, saya menggunakan sebanyak ini.
But he's bleeding more this time.
Tapi kali ini dia mengalami pendarahan lebih banyak.
Better to add it all.
Lebih baik menambahkan semuanya.
What's going on, Changyu?
Ada apa, Changyu?
He...
Dia...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Feeding him medicine.
Memberinya obat.
You...
Anda...
What the hell?
Apa-apaan?
You poured the whole pack of medicine in?
Kamu menuangkan seluruh isi kemasan obat itu?
Are you trying to save him or kill him?
Apakah kamu mencoba menyelamatkannya atau membunuhnya?
What are you doing, kid?
Apa yang kamu lakukan, Nak?
I thought
Saya pikir
since last time there wasn't as much bleeding,
Karena terakhir kali pendarahannya tidak sebanyak ini,
I'd use more this time.
Saya akan menggunakan lebih banyak kali ini.
Last time it was a donkey!
Terakhir kali itu seekor keledai!
A donkey!
Seekor keledai!
Is that the same as a human?
Apakah itu sama dengan manusia?
With a whole bowl of that forced down,
Setelah terpaksa menelan semangkuk penuh itu,
forget a person—
melupakan seseorang—
even a full-grown donkey would drop dead!
Bahkan seekor keledai dewasa pun akan langsung mati!
Why are you yelling?
Mengapa kamu berteriak?
I just wanted to save him.
Aku hanya ingin menyelamatkannya.
I didn't want him to die in your house,
Aku tidak ingin dia meninggal di rumahmu,
so I added a bit more medicine.
jadi saya menambahkan sedikit obat lagi.
Eating too much can burst your stomach.
Makan terlalu banyak bisa membuat perut Anda meledak.
Then why don't you eat until you burst?
Lalu kenapa kamu tidak makan sampai kenyang sekali?
You can die from eating?
Apakah makan bisa menyebabkan kematian?
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
You two go out first.
Kalian berdua keluar duluan.
Girls should wait outside.
Para gadis sebaiknya menunggu di luar.
Changyu can barely feed herself and her sister.
Changyu hampir tidak mampu memberi makan dirinya sendiri dan adiknya.
What is she thinking, bringing a strange man home?
Apa yang dia pikirkan, membawa pria asing pulang ke rumah?
Why didn't you stop her?
Mengapa kamu tidak menghentikannya?
Look at that face,
Lihatlah wajah itu,
and you'll know why.
dan Anda akan tahu alasannya.
How could I stop her?
Bagaimana aku bisa menghentikannya?
What use is a pretty face?
Apa gunanya wajah cantik?
It doesn't put food on the table.
Ini tidak bisa memenuhi kebutuhan hidup.
That big brother is so handsome.
Kakak laki-laki itu tampan sekali.
That's why you carried him back, right?
Makanya kamu menggendongnya kembali, kan?
Nonsense.
Omong kosong.
I was just trying to save him.
Aku hanya berusaha menyelamatkannya.
It has nothing to do with his looks.
Ini tidak ada hubungannya dengan penampilannya.
The scouts have tracked them all the way here from Chongzhou.
Para pengintai telah melacak mereka sampai ke sini dari Chongzhou.
The blood trail disappeared here too.
Jejak darah menghilang di sini juga.
It snowed for a day and a night,
Salju turun selama sehari semalam,
so the footprints are all covered.
jadi jejak kaki tersebut semuanya tertutup.
This is Jizhou.
Ini adalah Jizhou.
[Wei Sheng]
[Wei Sheng]
He Jingyuan's turf.
Wilayah He Jingyuan.
We cannot search without permission.
Kami tidak dapat melakukan pencarian tanpa izin.
Report this back to the capital. Let the Prime Minister decide.
Laporkan ini kembali ke ibu kota. Biarkan Perdana Menteri yang memutuskan.
Let's head back.
Mari kita kembali.
Yes, sir.
Baik, Pak.
[Chunfeng Tofu Shop]
[Toko Tahu Chunfeng]
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Changyu, you're back.
Changyu, kamu kembali.
Changyu.
Changyu.
Changyu!
Changyu!
Changyu, please wait!
Changyu, mohon tunggu!
Changyu.
Changyu.
Haven't seen you in half a month,
Sudah setengah bulan aku tidak bertemu denganmu,
and you've only grown more beautiful.
dan kamu semakin cantik seiring bertambahnya usia.
This is...
Ini...
This is the medicine you just bought for Changning?
Apakah ini obat yang baru saja kamu beli untuk Changning?
I have some...
Saya punya beberapa...
Just say what you want to say.
Katakan saja apa yang ingin kamu katakan.
I was just thinking
Aku baru saja berpikir
your engagement with my son
pertunanganmu dengan putraku
was already called off.
sudah dibatalkan.
So, it's useless for you to keep that betrothal letter.
Jadi, tidak ada gunanya kamu menyimpan surat pertunangan itu.
-How about... -You want the betrothal letter?
-Bagaimana kalau... -Anda menginginkan surat pertunangan?
Fine.
Bagus.
Let's settle the accounts first.
Mari kita selesaikan urusan keuangan terlebih dahulu.
Over these years, my family paid tuition fees for Song Yan
Selama bertahun-tahun ini, keluarga saya membayar biaya sekolah Song Yan.
and gave financial aid to both of you—
dan memberikan bantuan keuangan kepada kalian berdua—
settle those accounts,
Selesaikan perhitungan tersebut,
and I'll return the letter.
dan saya akan mengembalikan surat itu.
You can't blame us for calling off the engagement.
Anda tidak bisa menyalahkan kami karena membatalkan pertunangan ini.
That fortune teller said your fate is cursed!
Peramal itu bilang nasibmu terkutuk!
I can't let my Yan marry a woman like you
Aku tak bisa membiarkan Yan-ku menikahi wanita sepertimu.
who brings misfortune to her husband!
yang membawa kemalangan bagi suaminya!
If we're talking about debts,
Jika kita berbicara tentang utang,
we owe your parents,
kita berhutang budi pada orang tuamu,
not you.
Bukan kamu.
My father signed that betrothal letter with you.
Ayahku menandatangani surat pertunangan itu denganmu.
Then go down to the underworld and ask him yourself.
Lalu turunlah ke dunia bawah dan tanyakan sendiri padanya.
You wretched girl!
Dasar gadis malang!
Stop right there!
Berhenti di situ!
Mother.
Ibu.
Please calm down.
Tenanglah.
It's better...
Lebih baik...
if I explain things to her.
jika aku menjelaskan semuanya padanya.
Yan,
Ya,
that wretched girl...
gadis malang itu...
she's just after your official rank.
Dia hanya mengincar pangkat resmi Anda.
She knows you're soft-hearted and easy to manipulate.
Dia tahu kau berhati lembut dan mudah dimanipulasi.
That's why she won't let you go.
Itulah mengapa dia tidak mengizinkanmu pergi.
She's using past favors to demand repayment!
Dia memanfaatkan bantuan masa lalu untuk menuntut pengembalian uang!
In a few days,
Dalam beberapa hari,
-Using past favors... -the County Magistrate
-Memanfaatkan bantuan masa lalu... -Hakim Wilayah
will come to escort us to our new home.
akan datang untuk mengantar kita ke rumah baru kita.
To demand repayment?
Menuntut pengembalian dana?
-Mother. -By then,
-Ibu. -Saat itu,
-she'll pay for this. -Let's go inside.
-Dia yang akan membayar ini. -Ayo masuk ke dalam.
Changyu,
Changyu,
I, Song Yan, am not an ungrateful person.
Saya, Song Yan, bukanlah orang yang tidak tahu berterima kasih.
I have always remembered your family's kindness.
Saya selalu mengingat kebaikan keluarga Anda.
But of all virtues, filial piety comes first.
Namun dari semua kebajikan, bakti kepada orang tua adalah yang utama.
If I defied my mother and insisted on marrying you,
Jika aku menentang ibuku dan bersikeras menikahimu,
I'd become an unfilial and unrighteous man.
Aku akan menjadi orang yang durhaka dan tidak saleh.
Although we cannot become husband and wife,
Meskipun kita tidak bisa menjadi suami istri,
we can be like brother and sister.
Kita bisa seperti kakak dan adik.
I'll take what you just said
Saya akan menerima apa yang baru saja Anda katakan.
as mere words spoken in anger.
hanya sekadar kata-kata yang diucapkan dalam kemarahan.
I won't take them to heart.
Aku tidak akan mempedulikan hal itu.
Don't.
Jangan.
You must take them to heart.
Anda harus merenungkan hal-hal itu.
And there's no need to speak of being my brother.
Dan tak perlu lagi membicarakan soal menjadi saudaraku.
Even between real brothers, accounts must be clear.
Bahkan antara saudara kandung sekalipun, perhitungan harus transparan.
What I hate most
Hal yang paling saya benci
are those who gossip behind people's backs,
Mereka adalah orang-orang yang suka bergosip di belakang orang lain,
spreading rumors that I'm a jinx,
menyebarkan desas-desus bahwa aku pembawa sial,
that my family is trading favors for marriage,
bahwa keluarga saya melakukan pertukaran bantuan dengan pernikahan,
and that I'm forcing Song Yan to marry me!
dan bahwa aku memaksa Song Yan untuk menikah denganku!
Others said those things!
Orang lain juga mengatakan hal-hal itu!
What does that have to do with us?
Apa hubungannya dengan kita?
I never mentioned your name,
Aku tidak pernah menyebut namamu,
so why are you in such a rush to admit it?
Jadi, mengapa kamu begitu terburu-buru mengakuinya?
-You wretched girl... -Mother!
-Dasar gadis malang... -Ibu!
Changyu,
Changyu,
I don't care what outsiders think.
Aku tidak peduli apa yang dipikirkan orang luar.
But the feelings between us all these years—
Namun perasaan di antara kita selama bertahun-tahun ini—
can they truly be weighed only in silver and gold?
Benarkah mereka hanya bisa ditimbang dalam satuan perak dan emas?
Yes, they can only be weighed that way!
Ya, hanya dengan cara itulah barang-barang tersebut dapat ditimbang!
You give me the money, and I give you the betrothal letter.
Kau berikan uangnya padaku, dan aku berikan surat pertunangannya padamu.
Don't disgust me with your talk of "feelings."
Jangan membuatku jijik dengan pembicaraanmu tentang "perasaan."
Raising two pigs would have been better than knowing you!
Memelihara dua ekor babi pasti lebih baik daripada mengenalmu!
You...
Anda...
are nothing but ingrates.
Mereka hanyalah orang-orang yang tidak tahu berterima kasih.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
You wretched girl,
Dasar gadis malang,
watch your mouth!
jaga mulutmu!
-You are a pig! -Mother.
-Kamu babi! -Ibu.
-Your whole family are pigs!
-Seluruh keluargamu adalah babi!
No wonder you slaughter pigs!
Tak heran kau menyembelih babi!
What nonsense is this?
Omong kosong apa ini?
The old saying is right—
Pepatah lama itu benar—
spending money on men
menghabiskan uang untuk pria
only invites divine punishment.
hanya mengundang hukuman ilahi.
There's still a man lying in the room!
Masih ada seorang pria terbaring di ruangan itu!
You startled me.
Kau membuatku terkejut.
Here.
Di Sini.
Those packs must have cost enough
Paket-paket itu pasti harganya cukup mahal.
to attract divine punishment, eh?
untuk menarik hukuman ilahi, ya?
Changyu.
Changyu.
That young man is awake.
Pemuda itu sudah bangun.
Go and check on him.
Pergilah dan periksa keadaannya.
Really?
Benar-benar?
I thought he was a goner!
Saya kira dia sudah mati!
Mr. Zhao, you're amazing!
Pak Zhao, Anda luar biasa!
You're a miracle worker for all sorts of creatures!
Kamu adalah sosok yang mampu melakukan keajaiban bagi berbagai macam makhluk!
Is that a compliment
Apakah itu sebuah pujian?
or a jab?
atau suntikan?
You're awake.
Kamu sudah bangun.
I...
SAYA...
I saw you collapsed in the snow,
Aku melihatmu tergeletak di salju,
so I carried you back.
Jadi aku menggendongmu kembali.
But the one who truly saved you from death's door
Namun, Dialah yang benar-benar menyelamatkanmu dari ambang kematian.
is Mr. Zhao.
adalah Bapak Zhao.
He changed your clothes too.
Dia juga mengganti pakaianmu.
This is his home.
Ini adalah rumahnya.
He is a doctor.
Dia adalah seorang dokter.
He treats mules and horses.
Dia merawat keledai dan kuda.
People too, of course.
Tentu saja, termasuk manusia juga.
Thank you.
Terima kasih.
When you carried me back,
Saat kau membawaku kembali,
did you see anyone else?
Apakah kamu melihat orang lain?
Anyone else?
Ada lagi?
No, it was just you.
Tidak, itu hanya kamu.
There were others buried in that snowdrift?
Apakah ada orang lain yang terkubur di tumpukan salju itu?
I'll get you some water.
Aku akan mengambilkanmu air.
Here.
Di Sini.
Where am I?
Di mana saya?
This is Xigu Lane, Lin'an Town, Qingping County.
Ini adalah Gang Xigu, Kota Lin'an, Kabupaten Qingping.
You don't look like you're from around here.
Kamu tidak terlihat seperti berasal dari daerah sini.
Where are you from?
Asalmu dari mana?
What's your name?
Siapa namamu?
Did you run into bandits?
Apakah kamu bertemu dengan bandit?
I'm Yan Zheng.
Saya Yan Zheng.
"Yan" stands for words,
"Yan" merupakan singkatan dari kata-kata,
and "Zheng" for righteousness.
dan "Zheng" untuk kebenaran.
I fled here as a refugee from Chongzhou.
Saya mengungsi ke sini sebagai pengungsi dari Chongzhou.
Do you have any other family?
Apakah Anda punya keluarga lain?
All Solus.
Sendirian.
"All Solus"?
"Sendirian"?
Your family isn't surnamed Yan?
Apakah nama keluargamu bukan Yan?
Is "All Solus" your stepfather?
Apakah "All Solus" ayah tirimu?
I mean,
Maksud saya,
I'm the only one left in my family.
Aku satu-satunya yang tersisa di keluargaku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
No wonder when I saved you,
Tidak heran ketika aku menyelamatkanmu,
you kept calling for your mother.
Kamu terus memanggil ibumu.
Mr. Zhao!
Tuan Zhao!
What's wrong? What's wrong?
Ada apa? Ada apa?
Why is he coughing like this?
Mengapa dia batuk seperti ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I just mentioned his mother,
Saya baru saja menyebutkan ibunya,
and he started coughing!
dan dia mulai batuk!
Why did you bring up his mother?
Mengapa kamu menyebut-nyebut ibunya?
You can't upset the patient at a time like this.
Anda tidak bisa membuat pasien marah pada saat seperti ini.
Oh, holy mother.
Oh, Bunda Suci.
You just mentioned it too.
Anda juga baru saja menyebutkannya.
Look!
Lihat!
Quick, help him lie down properly.
Cepat, bantu dia berbaring dengan benar.
Yan Zheng?
Yan Zheng?
[Yan]
[Anda]
If he really dies because of my questions,
Jika dia benar-benar meninggal karena pertanyaan-pertanyaanku,
what should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Even a simple coffin is expensive.
Bahkan peti mati sederhana pun mahal.
How about
Bagaimana dengan
I just dig a pit and bury him?
Apakah aku hanya perlu menggali lubang dan menguburnya?
Changyu,
Changyu,
how about we ask the Heavens?
Bagaimana kalau kita meminta bantuan kepada Surga?
That works.
Itu berhasil.
Good or bad, let the Heavens decide.
Baik atau buruk, serahkan kepada Surga yang memutuskan.
Let's play the straw-snapping game.
Mari kita mainkan permainan mematahkan jerami.
If I lose, I'll buy a coffin.
Jika saya kalah, saya akan membeli peti mati.
If you lose, I'll dig a pit.
Jika kamu kalah, aku akan menggali lubang.
Okay.
Oke.
Best two out of three.
Terbaik dua dari tiga.
Three rounds maximum.
Maksimal tiga ronde.
Again.
Lagi.
The Heavens said three times,
Langit berfirman tiga kali,
"Buy a coffin."
"Belilah peti mati."
My money pouch says...
Dompet uangku bertuliskan...
dig a pit.
Gali lubang.
Mr. Zhao.
Tuan Zhao
Don't blame yourself if you can't save him.
Jangan salahkan diri sendiri jika kamu tidak bisa menyelamatkannya.
It's his own fate.
Itu adalah takdirnya sendiri.
What is this?
Apa ini?
My sister is stingy.
Kakakku pelit.
The Heavens told her to buy a coffin for that handsome brother,
Langit menyuruhnya membeli peti mati untuk saudara laki-lakinya yang tampan itu,
but she insists on digging a pit just to get by.
tetapi dia bersikeras menggali lubang hanya untuk bertahan hidup.
I'm not just "getting by."
Saya tidak sekadar "bertahan hidup."
I even made him a memorial tablet.
Aku bahkan membuatkan prasasti peringatan untuknya.
Look, "Yan Zheng."
Lihat, "Yan Zheng."
Luckily,
Untunglah,
I know how to write both characters.
Saya tahu cara menulis kedua karakter tersebut.
Throw this unlucky thing away immediately!
Buang benda pembawa sial ini segera!
That young man has a strong constitution.
Pemuda itu memiliki fisik yang kuat.
Plus, last night
Selain itu, tadi malam
you fed him some hemostatic decoction,
Anda memberinya ramuan penghenti pendarahan,
and he coughed up a mouthful of clotted blood.
dan dia batuk mengeluarkan seteguk darah yang sudah menggumpal.
His life is saved!
Nyawanya terselamatkan!
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
That's great!
Bagus sekali!
His life is saved!
Nyawanya terselamatkan!
His life is saved. His life is saved.
Nyawanya terselamatkan. Nyawanya terselamatkan.
Don't celebrate too early, you two.
Jangan terlalu cepat merayakan, kalian berdua.
From here on, the medicine
Mulai dari sini, obatnya
will cost more than that coffin.
Harganya akan lebih mahal daripada peti mati itu.
Changning.
Debu.
We're having noodles tonight.
Malam ini kita akan makan mi.
Go to the kitchen
Pergi ke dapur
and fetch me half a basin of master sauce.
dan bawakan aku setengah baskom saus utama.
Okay.
Oke.
Changyu, come here.
Changyu, kemarilah.
What are you thinking?
Apa yang kamu pikirkan?
Changning has always been in poor health
Changning selalu dalam kondisi kesehatan yang buruk.
and is still taking medicine.
dan masih minum obat.
Where will you get the extra money for his medicine?
Dari mana kamu akan mendapatkan uang tambahan untuk obatnya?
Does that young man
Apakah pemuda itu
have any family left?
Apakah masih ada keluarga yang tersisa?
He's "all Solus."
Dia "sepenuhnya Solus."
-He's what?
-Dia itu apa?
He said his whole family is dead.
Dia mengatakan seluruh keluarganya sudah meninggal.
He's the only one left.
Dialah satu-satunya yang tersisa.
He fled here from Chongzhou.
Dia melarikan diri ke sini dari Chongzhou.
He ran into bandits at Huchakou.
Mereka berpapasan dengan para bandit di Huchakou.
Right now,
Sekarang,
I'm afraid he has nowhere else to go.
Saya khawatir dia tidak punya tempat lain untuk pergi.
Does he have
Apakah dia punya?
any money on him
apakah ada uang yang dipertaruhkan padanya
or a travel permit?
atau izin perjalanan?
When I changed his clothes,
Saat aku mengganti pakaiannya,
I checked everything.
Saya sudah memeriksa semuanya.
Not a single coin.
Tidak ada satu koin pun.
Either
Salah satu
the bandits robbed him clean,
Para bandit merampoknya hingga bersih,
or he's just a pauper himself.
atau dia sendiri memang seorang pengemis.
How about we carry him to the county government office?
Bagaimana kalau kita menggendongnya ke kantor pemerintahan daerah?
Let the officials decide what to do.
Biarkan para pejabat yang memutuskan apa yang harus dilakukan.
No way.
Mustahil.
There are so many beggars lying outside that office.
Ada banyak sekali pengemis yang berbaring di luar kantor itu.
Have you ever seen them care?
Apakah Anda pernah melihat mereka peduli?
That's right.
Itu benar.
If he were dead, we could just bury him.
Jika dia sudah meninggal, kita bisa langsung menguburnya.
But since he's alive, we can't just abandon him.
Namun karena dia masih hidup, kita tidak bisa begitu saja meninggalkannya.
Let him recover here first.
Biarkan dia pulih di sini dulu.
As for money,
Sedangkan soal uang,
I'll figure something out.
Aku akan mencari jalan keluar.
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
The weather is dry.
Cuacanya kering.
Beware of fire hazards!
Waspadai bahaya kebakaran!
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
Two, four, six, eight, ten.
Dua, empat, enam, delapan, sepuluh.
Five, ten, eleven...
Lima, sepuluh, sebelas...
Mother,
Ibu,
if it's really you who wanted me to save him,
Jika memang benar kamu yang ingin aku menyelamatkannya,
should I see it through to the end?
Haruskah saya menyelesaikannya sampai akhir?
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
[Lin'an]
[Lin'an]
[Luo's Pawnshop]
[Toko Gadai Luo]
One tael?
Satu tael?
This hairpin is made of pure silver!
Jepit rambut ini terbuat dari perak murni!
My father spent almost four taels on it!
Ayahku menghabiskan hampir empat tael untuk itu!
Well, this hairpin is indeed silver,
Ya, jepit rambut ini memang terbuat dari perak,
but I can only give you one tael and five mace.
tetapi aku hanya bisa memberimu satu tael dan lima gada.
If it weren't for what happened to your family,
Seandainya bukan karena apa yang terjadi pada keluargamu,
you wouldn't get any more than this anywhere...
Anda tidak akan mendapatkan lebih dari ini di tempat lain...
Wait...
Tunggu...
Wait, wait, wait!
Tunggu, tunggu, tunggu!
Don't go!
Jangan pergi!
We can still negotiate.
Kita masih bisa bernegosiasi.
Two taels!
Dua tael!
Not one coin less!
Tidak kurang satu koin pun!
Alright, come back.
Baiklah, kembalilah.
Since we're neighbors in Xigu Lane,
Karena kita bertetangga di Gang Xigu,
I'll do it to earn some good karma.
Aku akan melakukannya untuk mendapatkan karma baik.
Put your fingerprint here.
Letakkan sidik jari Anda di sini.
I'll definitely redeem it.
Saya pasti akan menebusnya.
It's very important to me.
Ini sangat penting bagi saya.
Rest assured.
Tenang saja.
[One silver hairpin pledged. Two taels of silver granted.]
[Satu jepit rambut perak dijanjikan. Dua tael perak diberikan.]
As if it were a rare treasure.
Seolah-olah itu adalah harta karun yang langka.
Go.
Pergi.
Changyu,
Changyu,
you bought pigs.
Kamu membeli babi.
Fan's Butcher Shop reopens tomorrow.
Toko Daging Fan akan dibuka kembali besok.
Everyone, please come and support us!
Semuanya, silakan datang dan dukung kami!
She's the boss now.
Dia sekarang bosnya.
Sure, sure.
Tentu, tentu.
Changyu!
Changyu!
Mr. Li?
Tuan Lee?
Are you...
Apakah kamu...
taking over your father's business?
Mengambil alih bisnis ayahmu?
I have to make a living, don't I?
Aku harus mencari nafkah, kan?
That's the spirit.
Itulah semangatnya.
Don't listen to what others say.
Jangan dengarkan apa yang orang lain katakan.
[Li Deqin, Chef of Yixiang Restaurant]
[Li Deqin, Koki Restoran Yixiang]
What's wrong with butchering pigs?
Apa yang salah dengan menyembelih babi?
Food makes no distinction between men and women,
Makanan tidak membedakan antara pria dan wanita,
and neither does hard work.
dan kerja keras pun tidak cukup.
Thank you, Mr. Li.
Terima kasih, Bapak Li.
Look.
Lihat.
I used the pig-selecting method my father taught me
Saya menggunakan metode seleksi babi yang diajarkan ayah saya kepada saya.
to choose these pigs.
untuk memilih babi-babi ini.
Look at this round rump and short tail.
Lihatlah bagian belakang yang bulat dan ekor yang pendek ini.
Pigs like this have thick skin and rich fat.
Babi seperti ini memiliki kulit tebal dan lemak yang melimpah.
It will be top-quality pork!
Ini akan menjadi daging babi berkualitas tinggi!
Since it's going to be top-quality pork,
Karena daging babi yang digunakan akan berkualitas tinggi,
how could we not fight for it?
bagaimana mungkin kita tidak memperjuangkannya?
Our Yixiang Restaurant will order half a side!
Restoran Yixiang kami akan memesan setengah porsi!
Thanks, Mr. Li!
Terima kasih, Pak Li!
-Bye, Mr. Li! -Okay!
-Sampai jumpa, Pak Li! -Baik!
Let's go.
Ayo pergi.
Go.
Pergi.
Shoo, shoo, shoo.
Usir, usir, usir.
-Shoo, shoo, shoo. -Changyu!
-Pergi, pergi, pergi. -Changyu!
Back from buying pigs?
Sudah pulang dari membeli babi?
Yes.
Ya.
This pig is so fat.
Babi ini sangat gemuk.
Shoo, shoo, shoo...
Usir, usir, usir...
Shoo...
Mengusir...
Good little piggies.
Babi-babi kecil yang baik.
Let's not block the way.
Janganlah kita menghalangi jalan.
Let's go.
Ayo pergi.
Come on. Move!
Ayo. Bergerak!
Hurry up!
Ayo cepat!
Go. Get going. Go.
Ayo. Mulai. Ayo.
Come on.
Ayo.
Shoo, shoo, shoo.
Usir, usir, usir.
Let's go home.
Ayo pulang.
[Are you alright? Please reply promptly.]
[Apakah Anda baik-baik saja? Mohon segera balas.]
[Xigu Lane, Lin'an Town, Qingping County]
[Jalur Xigu, Kota Lin'an, Kabupaten Qingping]
A white-feathered falcon?
Elang berbulu putih?
Who threw this?
Siapa yang melempar ini?
It hurts like hell!
Ini sakit sekali!
Where did this stone come from?
Dari mana asal batu ini?
Which bastard hit me?
Bajingan mana yang memukulku?
I'll kill him!
Aku akan membunuhnya!
Let's go!
Ayo pergi!
You really haven't seen any?
Kamu benar-benar belum pernah melihatnya?
No, I am from this village.
Tidak, saya berasal dari desa ini.
Anyone found sheltering refugees...
Siapa pun yang kedapatan melindungi pengungsi...
will be imprisoned.
akan dipenjara.
Report truthfully.
Laporkan dengan jujur.
Rest assured, sir.
Tenang saja, Pak.
-Check over there. -Of course.
-Cek di sana. -Tentu saja.
-What happened? -Cut the crap!
-Apa yang terjadi? -Hentikan omong kosong ini!
How many households are left?
Berapa banyak rumah tangga yang tersisa?
Sir,
Pak,
should I take you to a doctor first?
Apakah sebaiknya saya membawa Anda ke dokter terlebih dahulu?
To hell with the doctor!
Persetan dengan dokter itu!
You guys check the households ahead!
Kalian periksa dulu rumah-rumah penduduknya!
-Yes!
-Ya!
Sir, what's going on?
Pak, apa yang sedang terjadi?
They're going door to door,
Mereka mendatangi rumah-rumah,
searching for refugees without household registration document.
Mencari pengungsi tanpa dokumen pendaftaran rumah tangga.
That scared me.
Itu membuatku takut.
I thought they were collecting grain tax.
Saya kira mereka sedang memungut pajak gandum.
Why the sudden check for refugees?
Mengapa pemeriksaan mendadak terhadap pengungsi?
They're going to arrest all the refugees
Mereka akan menangkap semua pengungsi.
and send them to the Chongzhou battlefield.
dan mengirim mereka ke medan perang Chongzhou.
The war there is critical.
Perang di sana sangat kritis.
Once taken, they'll be placed in the vanguard battalion.
Setelah direkrut, mereka akan ditempatkan di batalyon garda depan.
What's the vanguard battalion?
Apa itu batalion garda depan?
Is that impressive?
Apakah itu mengesankan?
They're sent to die.
Mereka dikirim untuk mati.
Yan Zheng,
Yan Zheng,
do you have a travel permit or household registration document?
Apakah Anda memiliki izin perjalanan atau dokumen pendaftaran rumah tangga?
Yes.
Ya.
But I lost them.
Tapi aku kehilangan mereka.
You lost them?
Kamu kehilangan mereka?
Look for them again.
Carilah mereka lagi.
Have you checked your clothes?
Apakah kamu sudah memeriksa pakaianmu?
When you changed my clothes,
Saat kau mengganti pakaianku,
didn't you go through everything on me?
Bukankah kamu sudah mengorek-ngorek semuanya tentangku?
I...
SAYA...
I did that to save you.
Aku melakukan itu untuk menyelamatkanmu.
Don't misunderstand.
Jangan salah paham.
Wait, how did you know?
Tunggu, bagaimana kamu tahu?
You...
Anda...
This isn't the time to talk about this.
Ini bukan waktu yang tepat untuk membicarakan hal ini.
If you don't have a travel permit or household registration document,
Jika Anda tidak memiliki izin perjalanan atau dokumen pendaftaran rumah tangga,
you'll be taken as a refugee
Anda akan diterima sebagai pengungsi.
and sent to die in the vanguard battalion!
dan dikirim untuk mati di batalyon garda depan!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
The soldiers are coming.
Para tentara sedang datang.
Since the soldiers are here,
Karena para tentara ada di sini,
I can't stay and cause trouble
Aku tidak bisa tinggal dan membuat masalah.
for you.
untukmu.
I've got an idea.
Aku punya ide.
There's a place to hide.
Ada tempat untuk bersembunyi.
Open the door.
Bukalah pintunya.
Open up!
Buka!
Open the door!
Buka pintunya!
Community Head, what's going on?
Ketua Komunitas, apa yang terjadi?
Changyu,
Changyu,
are you the only one home?
Apakah hanya kamu yang ada di rumah?
Sir, this is the Fan's household.
Pak, ini rumah keluarga Fan.
It's connected to the Zhao family's place.
Ini terhubung dengan tempat tinggal keluarga Zhao.
Are there any strangers staying here?
Apakah ada orang asing yang menginap di sini?
No.
TIDAK.
It's a small town.
Ini adalah kota kecil.
Everyone knows each other.
Semua orang saling kenal.
We'd notice even an extra stray cat or dog.
Kita akan memperhatikan bahkan seekor kucing atau anjing liar tambahan.
There's no stranger here.
Tidak ada orang asing di sini.
No one.
Tidak seorang pun.
-No one.
-Tidak ada seorang pun.
Captain!
Kapten!
Captain, look.
Kapten, lihat.
What's with
Ada apa dengan
this bloodstained cloth?
Kain berlumuran darah ini?
Explain!
Menjelaskan!
Who is injured in your house?
Siapa yang terluka di rumah Anda?
No one is injured.
Tidak ada yang terluka.
I'm a butcher.
Saya seorang tukang daging.
It's a rag for wiping knives.
Ini adalah kain lap untuk membersihkan pisau.
I just slaughtered a pig a few days ago.
Saya baru saja menyembelih babi beberapa hari yang lalu.
A rag for wiping knives?
Kain lap untuk membersihkan pisau?
You two, guard the front courtyard!
Kalian berdua, jaga halaman depan!
The rest of you,
Kalian yang lainnya,
come with me!
Mari ikut saya!
Sir,
Pak,
the Fan family used to make a living by butchering pigs.
Keluarga Fan dulunya mencari nafkah dengan menyembelih babi.
Can a young lady like you
Bisakah seorang wanita muda seperti Anda
slaughter a pig all by yourself?
Menyembelih babi sendirian?
Do you know
Apakah kamu tahu?
that hiding refugees is a felony,
bahwa menyembunyikan pengungsi adalah tindak pidana berat,
tantamount to treason?
sama saja dengan pengkhianatan?
Your whole family could be exiled
Seluruh keluargamu bisa diasingkan
or conscripted!
atau wajib militer!
Sir,
Pak,
my parents are dead.
Orang tua saya sudah meninggal.
It's just
Ini hanya
my younger sister and me in the family.
Saya dan adik perempuan saya dalam keluarga.
Changyu.
Changyu.
Come here.
Kemarilah.
Did you really hide a refugee?
Benarkah kau menyembunyikan seorang pengungsi?
If you harbor anyone,
Jika Anda melindungi siapa pun,
10 households will be punished together.
10 keluarga akan dihukum bersama-sama.
You don't want your neighbors
Anda tidak menginginkan tetangga Anda
to suffer with you, do you?
Aku juga ingin menderita bersamamu, ya?
If you hand the person over now,
Jika Anda menyerahkan orang itu sekarang,
I can still put in a word for you.
Aku masih bisa membantumu.
We'll say you were coerced by him.
Kita akan mengatakan bahwa kamu dipaksa olehnya.
Stand ready!
Bersiaplah!
The soldiers have found you!
Para tentara telah menemukanmu!
Come here.
Kemarilah.
[Fan]
[Penggemar]
Sorry, sir!
Maaf pak!
My sister and I were playing hide-and-seek.
Aku dan adikku sedang bermain petak umpet.
You came so suddenly,
Kau datang begitu tiba-tiba,
and I didn't have time to call her out of hiding.
dan aku tidak punya waktu untuk memanggilnya keluar dari persembunyian.
No one.
Tidak seorang pun.
[Fan]
[Penggemar]
All right!
Baiklah!
Let's go check the next household!
Mari kita periksa rumah berikutnya!
Let's go!
Ayo pergi!
You, go search the pigsty over there.
Kamu, pergilah dan cari di kandang babi di sana.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Why do I have to search this?
Mengapa saya harus mencari ini?
What is there to search in a lousy pigsty?
Apa yang bisa dicari di kandang babi yang menjijikkan ini?
Sir, watch out. The pigs bite.
Pak, hati-hati. Babi-babi itu menggigit.
Sir, watch your step— there's pig offal on the ground!
Pak, hati-hati melangkah— ada jeroan babi di tanah!
No one here! There's no one here!
Tidak ada siapa pun di sini! Tidak ada seorang pun di sini!
Just two pigs!
Hanya dua babi!
[Fan]
[Penggemar]
Changning, go lock the gate.
Changning, pergi kunci gerbangnya.
It's me.
Ini aku.
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ Dengan gaun benang emas, berhiaskan ngengat atau pohon willow ♪
I'm coming.
Aku datang.
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ Sambil terkikik, dia menyatu dengan keramaian dengan jejak aroma yang tercium ♪
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
They're all gone.
Mereka semua sudah pergi.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
You can relax now.
Sekarang kamu bisa bersantai.
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
It's okay now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
[Post-Credits Scene]
[Adegan Setelah Kredit]
-Bravo!
-Bravo!
♪ In the depths of winter, snow sweeps across the northern wilderness ♪
♪ Di tengah musim dingin, salju menyapu padang belantara utara ♪
[Xiangsheng Troupe]
[Kelompok Xiangsheng]
♪ We first met in that snow when your life hung by a thread ♪
♪ Kita pertama kali bertemu di tengah salju itu ketika hidupmu berada di ujung tanduk ♪
♪ Fated by heaven, bound by two hearts ♪
♪ Ditakdirkan oleh surga, terikat oleh dua hati ♪
♪ I vowed to wield the butcher's knife for you ♪
♪ Aku bersumpah akan menggunakan pisau jagal untukmu ♪
Whose child is this? Get out!
Anak siapa ini? Pergi sana!
Get out!
Keluar!
Don't come in here! Whose child is this?
Jangan masuk ke sini! Anak siapa ini?
♪ Hidden tides surge as spears clash amid the chaos of war ♪
♪ Gelombang tersembunyi bergejolak saat tombak beradu di tengah kekacauan perang ♪
♪ Through life and death, we remain side by side ♪
♪ Melalui hidup dan mati, kita tetap berdampingan ♪
♪ She exchanges the butcher's knife for a weapon of battle ♪
♪ Dia menukar pisau jagal dengan senjata perang ♪
You naughty kid!
Dasar anak nakal!
♪ A woman of valor raises her weapon toward the battlefield ♪
♪ Seorang wanita pemberani mengangkat senjatanya ke arah medan perang ♪
Everyone, sorry about that.
Semuanya, maaf atas hal itu.
Sorry.
Maaf.